Los falsos testigos de CBI. Ese es el
episodio eh que se desarrolló hoy en el
juicio oral contra el expresidente
Uribe. Me permito hacer un balance de
los dos primeros testimonios que se han
escuchado de esos
paramilitares. En el juicio oral contra
el expresidente Álvaro Uribe
Vélez, continúa el desfile de falsos
testigos, muchos de ellos paramilitares
y
narcotraficantes, que ha presentado en
su favor el acusado y cuyos eh cuyas
evidentes falacias e
incoherencias está demostrando, sin
lugar a duda, la fiscalía.
Primero, Máximo Cuesta Valencia, alias
Sinaí, Giovanni Alberto Cadavid Zapata,
alias Cadavid y Elmo Mármol Torre Grosa,
alias Poli, llamados por la fiscalía a
declarar en el juicio, son los falsos
testigos que fueron concertados por el
exjefe de la oficina, alias Cesarín, la
abogada Ángela López y el abogado Diego
Cadena para atender el llamado de Uribe
Vélez a presentar mendaces acusaciones
en mi contra.
Segundo, tanto en el
autoinhibitorio dictado a mi favor en
2018 por la Corte Suprema, como en el
auto en que esta misma eh instancia
penal definió la situación jurídica de
Uribe Vélez, eh la Corte Suprema
compulsó copias contra los tres
paramilitares quienes están siendo
actualmente investigados, así como
contra Diego Cadena, que como se sabe
actualmente afronta juicio oral por
haber presuntamente participado en los
delitos de falso testimonio y fraude
procesal. Tres. Las declaraciones de hoy
de Cadavid y mármol Torre Grosa
estuvieron colmadas de contradicciones.
Destaco cinco de las muchas mentiras que
le escuchamos a cada bit. Primero, ante
la Corte Suprema, refiriéndose al
abogado Diego Cadena, dijo comillas, ni
lo distingo. Lo he oído mencionar solo
por televisión o radio, pero no lo
conozco. Sin embargo, en su declaración
hoy tuvo que aceptar que estaba presente
el día en que se elaboraron las cartas.
Segundo, aunque Diego Cadena dijo que se
reunió con los tres reclusos previo a la
elaboración de las cartas, Cada Vid
ocultó este hecho. se limitó a decir que
le indicaron que él estaba allí cuando
su amigo y
colega mármol Torrasa en su declaración
ante la Corte Suprema había confirmado
no solo el encuentro entre Cadavid y
Cadena, sino que incluso estuvieron
dialogando. Tercero, en su declaración
de hoy, Cadavid dijo que alias Cesarín
estaba presente en el lugar en el que se
realizaron las cartas, mientras que en
la Corte Suprema dijo que este no había
estado. cuarto. Sostuvo además que él no
solicitó la visita que hice en 2012,
pero después de que se le fuera
presentada o exhibida la carta suscrita
por él y otros reclusos, tuvo que
admitir que había solicitado esa visita.
Y quinto, reconoció que Ángela López lo
instruyó sobre cómo presentar mi visita
de 2012 y redactar la carta que se
dirigió luego a la Corte Suprema de
Justicia. Por su
parte, Mármol Torre Grosa subrayó eh
distintas situaciones de las cuales
muestro tres de sus más protuberantes
falacias. Primero, en su declaración
negó que él hubiera solicitado que fuera
a visitarlo, hecho que al igual que cada
vido cuando la fiscalía le exhibió la
respectiva carta. Segundo, dijo que
envió solicitud a una dirección que le
suministró alias Cesarín pidiendo
entrevista con un abogado de Álvaro
Uribe. Sin embargo, no identificó a qué
lugar o a quién la dirigió, es decir,
intentó ocultar el trámite para la
visita de Diego Cadena. Tercero, contra
toda evidencia, también ocultó que la
carta que dirigió a la Corte Suprema la
elaboró Cadena y dijo que le pidió el
favor a otro recluso que la escribiera,
pero no supo decir quién era ese otro
interno.
En medio de tantas falsedades, la nota
pintoresca de hoy fue la moción de orden
del acusado Uribe Vélez por la presión
inhumana que supuestamente estaba
ejerciendo la fiscalía contra el falso
testigo Cadavid. Este último simulaba
problemas auditivos para no reconocer
que en la grabación de su declaración
ante la fiscalía había mencionado la
presencia del abogado Cadena en la
visita en CBito. una artimaña más del
acusado en su malograda defensa.